適当に投資をはじめるとどうなるか？
=========================================

では、早速、適当に投資を始めるというシミュレーションをしてみましょう。

これは、年率 〇〇%で成長するアメリカ株であるS&P500です。
年率〇〇%ということなので、全財産の80%を投資してみました。この後、どうなったでしょうか？
お察しの通り、この後、暴落が起こり、資産がxx % 目減りしてしまいました。
このあと、また同じ株価に戻ってくるに、役6年間かかります。

では、この辺で買ったらどうでしょうか？この後は、順調に資産が増えっていってそうです。

これは、同じ株で起こったことです。始めるタイミングによって、ずいぶん差が出てしまいました。

もう一つみてみましょう。
これは、日経225(^N225)。1990年にピークをつけて、それ以降、30年間たっても元の水準に戻りません。
日本人であれば有名な話ですよね。1990年のころの日本株はビットコインのごとく、どこまでも伸びていきそうな勢いがありました。
もし、退職金を、全額投資していたら、人生を棒にふったかもしれません。
逆に、あなたが20代で、しばらく手をつけないお金なら、再起可能かもしれません。

「株なんてリスクの高いものに投資するから、そうなるんでしょう?」と思うかもしれません。
では、低リスクの代表格である債券はどうでしょうか？ただ、この場合 10年間で、〇〇倍にしかなっていません。
ただ、これだと、あまり始めるタイミングによらず、ずっと似たり寄ったりのリターンになりそうです。
お金は増えることには増えるけど、このリターンで「経済的自由」は手に入れられそうにありません。
もちろん、すでに資金が、２億円ぐらいあって、「あと２０年、ちょっといいだけの生活ができればいいや」という人だったら、これでも、十分かもしれません。

株と債券・・・・ずいぶん性格のことなる投資対象だというのが、わかったと思います。
もう少し、細かくみてみましょう。
２つの投資対象をリーマンショックの時の値動きです。


こちらは、特に市場が混乱していないときの値動きです。

ずいぶん値動きの様子が違いますね。

さて、色々な例を見ていただいたところで、

「適当に投資をはじめるとどうなるか？」

について、いくつか考えを持った思います。
例えば、

- タイミングによって、大きく成果がことなる。
- 投資対象によって、値動きはないが安全なもの。高い収益が見込めるがが、暴落するかもしれないもの。がある。
- 投資対象が同じでも、自分の経済的状況によって、「十分」「不十分」「危険」が変わる。

これは、自分の経済的状況に合わせて、

- どれぐらいお金を増やせばいいのか？
- どれぐらいのリスクをとれるのか？

という問いに変えることができます。

次は、この疑問について考えていきたいと思います。

まとめ
----------------------------------------

.. note::
    「適当に投資をはじめるとどうなるか？」

という問いに対して、シミュレーションをすることで、

「適当だと、うまくいく場合もあれば、うまくいかない場合もある。」

という当たり前の結果をみてきました。
ただ、それを見ることで、新たに問いが生まれました。

- 自分の経済的状況をどうやって知るか？
- どれぐらいのリターンを目標とすべきか？
- その目標を満たすには、どう投資すればいいのか？




