どれくらい、お金を増やせばいいのか？
=======================================

前回、なんとなく投資を始めても、うまくいく場合と、行かない場合がある。
より確実に経済的自由を手に入れるためには、

- 自分の経済的状況を知る
- それに基づき、目標を決める
- 目標を達成するための目標リターンと、取れるリスクを考える

を考えていく必要があります。

では、まず、自分の経済的状況を整理しましょう。

経済的状況を整理する
------------------------

まず、あなたが今後、いくら必要なのかをざっくりでいいので計算する必要があります。

経済的状況について、どうやって整理するかの基本方針ですが、以下でいきたいと思います。

1. 測定できるなら測定する
1. 測定できないなら統計に頼る
1. 統計もない場合は、インターネットを検索して調べる
1. それもないなら、適当に計算する

計算を始めるにあたっての最初の一歩は、今、一年間に、いくらお金を使っているのかの把握が必要です。
これについては、感覚でやるのではなく、実際に計算してみることが大事です。
仮に、あなたがサラリーマンだとすると、源泉徴収票で、年収が把握できると思います。[#gensen]_
それがわかったとすると、以下の式で、大体の支出がわかります。

 (源泉徴収票の年収  + 去年の貯金額) - 今年の貯金額

これは、持ち家があったり、子供がいたりで、だいぶ様相が変わってくると思います。
ただ、大事なのは、少なくともこれぐらいの金額を使い続けないと今の生活のレベルは維持できないということです。
もちろん、無駄もあるだろうし、色々工夫のしがいはあると思うのですが、話を前にすすめるために、ここは実績値を使うことにしましょう。
ちなみに、次の章でもお話ししますが、支出は少なければ少ないほど、よりリスクをとった投資ができますし、経済的な自由を早く手に入れることができます。
つまり、下手な投資よりも、支出を確実に減らしたほうが、手っ取り早いかもしれません。また、投資と節約の両方をやった方が、貯蓄という意味ではベストでしょう。

支出をもっと、把握したい方は、マネーアグリゲーションツールを利用するのもよいでしょう。詳しくはこちらで、解説します。
さて、これで、1年間で、どれぐらいのお金が必要かがわかったと思います。
ただ、これは、あくまでも現時点での話です。

今後のライフステージに合わせて、必要なお金は変わっていきます。
家計にインパクトのあるライフステージには、次のようなものがあります。

就職/転職/退職
結婚
子供
家
車
保険
老後


これ以外にも、あなたにとって特別なイベントがあるでしょう。
では支出については、ざっくり計算していきましょう。

子供
------

ざっくり、子供は、生まれてから、成人するまで、〇〇万円。


家
------

家は、持ち家の場合と、賃貸の場合で、大きく異なります。もちろん、ローンを組むかどうかでも大きく変わってきます。


車
------

車も、家ほどではないにしろ、初期費用と維持費という構成になります。


保険
------

保険は、難しいところですが、掛け捨てか、積み立てかで大きく変わります。ただ、積み立ては、掛け捨て + 運用を保険会社に任せるという構図で考えればよいかと思います。
正直、保険会社の運用は、国債を買うだけなので、正直、この本で、資産運用を目指そうという志を持った人にはおすすめしません。

また、家や車も、大きな初期投資を伴いますので、運用するための資金自体が減ってしまいますので、あまりお勧めしません。


老後
------

一番読めないのが老後です。
いわゆる老人ホームに入ろうと思ったら・・・・ぐらいの世界観です。
そして、老人ホーム自体に入りたい


ただ、それもこれも、人生観が色々ありますし、「じゃ、買わない」というのも、経済的自由という側面からみると、お金に縛られているような感じがしますので、
あくまでも、自分の価値観に合わせて、買う / 買わないを選択するのがよいと思います。


まとめ
----------------------------------------

.. note::
    「自分の経済的状況をどうやって知るか？」

という問いに対して、自分の現在と未来の支出を計算するということで、答えを出しました。
また、ライフイベントで、大きくお金が動く時に、何をどう調べるかということを考えました。



.. rubric:: Footnotes

[#gensen] 源泉徴収票の読み方については、【図解で詳しく説明】前年と違うよ！ 税制改正された令和2年分「源泉徴収票」の見方 <https://internet.watch.impress.co.jp/docs/special/1302096.html> が詳しい。

[#kakei] 家計の平均的な統計は 政府統計 <https://www.e-stat.go.jp/stat-search/files?page=1&layout=datalist&toukei=00200561&tstat=000000330001&cycle=7&year=20190&month=0&tclass1=000000330001&tclass2=000000330019&tclass3=000000330020&result_back=1&tclass4val=0> が詳しい。