どれくらいお金をもっているのか？
======================================

今の収入がどれくらいかを把握する必要があります。
収入については、それほどバリエーションがないので考えるのが楽ですね。

貯金
資産売却
給与所得
年金

貯金
---------

まず、貯金。これは預金残高を見ればすぐにわかりますね。
ちなみに、自分の貯金残高が、世の中のどれくらいの位置にいるのかは、下記を調べると、すぐにわかります。

https://www.mhlw.go.jp/toukei/saikin/hw/k-tyosa/k-tyosa16/dl/16.pdf

資産売却
---------

もし、あなたが土地を持っていたり、車を持っていたりすると売却することができます。
それによって、お金を増やすことができるかもしれません。

ただし、売却するタイミングや、持っている資産によって、
時間が経てば価値が減るもの、場合によっては、売却ではなく、お金を払って引き取りになる可能性もあります。

自分の持ち物のがいくらぐらいで売れるか、ざっとしておくとよいでしょう。

例えば、

家なら、

車なら、

その他は、メルカリ？

ちなみに、私は、たくさんの本を買います。
物理本を買えば、メルカリに出品できます。電子書籍だと出品できません。
どうするのが得なのかよく考えた方がよいかもしれません。


ポイントは、「買うとき」に、「売るとき」のことを考えておくことです。


給与所得
----------

これについては、詳しい人が多いでしょう。
少なくとも今、自分がもらっている給料ぐらいは知っておくべきです。
自分のもらっている給料は、源泉徴収票を見ることで、しっかり理解することができます。

ここでの不確定要素は、転職したり離職したりするとどうなるか？ということです。
転職については、自分の市場価格をするために、実際に転職活動をしてみるのもよいでしょう。
数年に一回ぐらいは、そういうことをしてみてもよいでしょう。

現代において、今後の給料は、所属している会社や、昇進、降格によって変わっていくため、安定とは言えなくなってきました。
測定することもできませんし、噂を総動員して仮置きしましょう。

転職する場合は、四季報を確認するのも良いでしょう。
また、業界ごとの給料の水準を下記のサイトで知ることができます。

年金
----------

国の制度として、年金というものがあります。
これについては、「年金はもらえなくなる」の煽り文句が飛び交う、このご時世ですが、比較的きちんと知ることができます。

もし、あなたが年金を払っているのであれば、年金ネットが、シミュレータ付きで利用できるはずです。
これで計算してしまいましょう。

https://www.nenkin.go.jp/n_net/


まとめ
----------------------------------------

.. note::
    「自分の経済的状況をどうやって知るか？」

という問いに対して、自分の現在と未来の収入を計算することで、より現実的なライフプランを作ることができました。
前章の支出と合わせると、だいぶリアリティを帯びたものになってきたのではないでしょうか？

支出と収入をしっかり把握することで、

「どれくらいのリターンを目標とすべきか？」

がはっきり見えてきます。
次は、今まで弾き出した数字を利用して、シミュレーションをしていきましょう。



