経済的自由を手に入れるには？
===============================

 「経済的自由」を手に入れるには、どうすればいいの？

こんにちは。ソネスケ(@sonesuke)です。

いきなり難題ですね。サクッと答えられるなら苦労はありません。

筆者は「:doc:`../introduction`」で色々考えてきたと書きました。

節約すればいいのでしょうか？

- 食費を削ればいいのか？
- お得なクレジットカードを探すのか？

いやいや、もっと稼げばいいのでしょうか？

- 投資すればいいのか？
- たくさん給料を貰えばいいのか？

さて、どこから手をつけましょうか？

もう一回、ちゃんと考える
-----------------------------------

まずは、ちゃんとした「問い」をたてるところから始めましょう。

何かを考えるには、モチベーションが必要なのです。筆者は特にそうです。

改めて、「経済的自由」とはなんでしょうか？

それについて考えるために、もう一回考えてみましょう。

- 好きな場所に住めていますか？
- 好きな時間に生活できていますか？
- 好きなことに時間を使えていますか？
- ・・・・
- 上記を維持するのが苦ではない？

これに、全て「YES」と答えられた人はおめでとうございます。
きっと、経済的自由をすでに手にしています。

つまり、楽に「好きなこと」を「好きなようにやる」ことができていれば、経済的自由なのです。

・・・ほとんどの人が、「全てYES」とはいえないでしょう？
少なくとも筆者はいえません。

筆者は夜型人間です。・・・でも、朝早く起きて仕事にいきます。

筆者は京都が好きですが、夏は涼しいところに住みたいです。・・・でも夏だけ移住はできません。

筆者は「何かを作ること」が好きです。・・・でも、日中はマネジメントをしなければなりません。

 どうすれば、「全てYES」と言えるようになるのか？

という問いを、立てたところからはじまりました。

経済的自由とは、　

「お金に自分の行動を縛られない」

ということを目標にしています。そのためには、自分の「物欲」についても、どう付き合っていくか？という問いもあります。

例えば、僧侶のような人は、そもそもお金なんて必要とせず、修行をし続けるのかもしれません。
この人は、お金は持っていないけど、「経済的には自由」という状態でしょう。

ただ、僧侶のようなマインドを持っていることは、滅多にないので、ある程度はお金が必要だということにしましょう。
一方で、億万長者になる必要もない。ただ、

「お金に自分の行動を縛られたくない」

これを、追求していくことにします。

そうはいっても、本書を、読み始めた人は、少なからず「投資」に興味があると思いますので、
最初の問いは、

 「適当に投資を始めるとどうなるのか？」

から始めます。

まとめ
---------------------

 経済的自由とは、「お金に自分の行動を縛られないこと」


経済的自由を手に入れるため、ある程度、お金を生み出していく仕組みが必要。

.. note::
    最初の問いは、「適当に投資を始めるとどうなるか？」