支出を加味したシミュレーション
=====================================

さて、前節の計算をシミュレーションをしてみましょう。

仮に年間300万円使用するとして、今貯蓄が、1500万円とします。
収入がなければ、5年ですっからかんに。
年間400万の収入があれば、2000万円に貯金がなり・・・・
と・・・・すぐに資金が尽きます。

もちろん、最初の貯金額が多くても、伸びますね。（これは当たり前ですが）
そうやって計算していき、自分だけの数値を計算していきましょう。

・・・・・
・・・・・

頑張って、死ぬまで、働きながら、たいした贅沢もできないという結論が出ます。
・・・・やる気がなくなりましたね。

私が言いたいのは、ここで頑張って働こうぜ。節約しようぜということではありません。
この貯金の推移の線を、もう少しいい感じにできないかということです。
理想をいえば、仮に相続をしないというすれば、死ぬ瞬間にゼロになるのが、望ましいです。
あの世にお金は持っていけないので。
では、今の年齢と平均寿命＋αの差をとってみましょう。
それが、あなたの貯金を持続しなければならない期間です。

しかし、お金は
投資によっても、作っていくことができます。
例えば、現時点で、〇〇万円持っていたとしましょう。
仮に、これを年利〇〇%で運用できたとしましょう。
先程の、貯金額の推移は、こうなります。
さっきの5年より、少しだけ伸びましたね。

ただ、目標リターンが、20%だったら、「いけるわー」ってのは、無茶だったりします。
計算してみましょう。10％
いけそうですね。

ここで１回目のシミュレーションを思い出しましょう。
収益率の高いものは、暴落する可能性があります。
だから、このマネープランを全て、投資によってまかなうのは、なかなか危険なことなのです。

一応、お約束である安全な投資と言われている定期預金のパターンだけ、シミュレーションしておきましょう。
今、日本でほぼリスクなしでできるリスク＝定期預金のリターンは、〇〇％です。
そうです。ほぼないのです。

ちなみに、定期預金は、高度経済成長のときには、8%近い利率だったことがあります。
自分の親の世代や、その少し上の世代の人が、「貯金しなさい」というのは、この頃の考え方がベースにあります。
そう、かつて、貯金は、割の良い投資だったのです。
今は見る影もありませんが、現在、これぐらいのリターンを出したいと思った場合は、
株式や、ビットコインなどの、それなりにリスクのあるものに投資しなければ、なかなか稼げません。

確実に経済的自由を手に入れるのは、なかなか難しいことがあります。
では、どうすればいいのでしょうか？

一つ大事なことを忘れています。
今、支出ばかり計算してきました。読者の大半は、今、職を持っているでしょうか？年金は払っていますか？
・・・・であれば、収入があるはずです。

次は、収入について考えてみましょう。


まとめ
----------------------------------------

.. note::
    どれぐらいのリターンを目標とすべきか？

という問いに対して、支出をシミュレーションすることで、いくらぐらい必要なのかがわかってきたところです。
また、それを全て、投資で賄うと考えた時に、どれくらいのリターンが必要かも計算しました。

また、ほぼリスクなしの投資、定期預金の期待リターンもシミュレーションしました。

.. rubric:: Footnotes

https://news.yahoo.co.jp/byline/fuwaraizo/20180816-00092752/