リスク分散を加味したシミュレーション
===========================================

では、株式と、債券を混ぜる割合を変えていきながらシミュレーションしていきましょう。


だいたい、○：○ぐらいがいい感じですね。
では、それで資産運用したとして考えていきましょう。


いい感じです。
・・・・が、あれ？
コロナショックの時は、あまり、分散効果が効いていないような感じです。
中をみていくと、
最初は、○：○で運用していたはずの資産が、○：○になってしまっています。
偶然でしょうか？
他のパターンもみてみましょう。
やはり、最初に設定した割合が、崩れてしまっているようです。

なぜ、しょうか？

これは、株式と、債券の値動きをみてみるとわかります。
割合を設定したときを、1としたときの、その後の値動きをみてみましょう。
○年後には、株式が○倍。債券が○倍になっているのがわかります。
つまり、最初は○：○で持っていたはずなのに、○年後には、それぞれの値動きによって、
○：○になってしまうということです。

これでは、分散効果を最大限えられません。
当然リスクにも弱いことになります。


分散投資は、どこまで分散すればいいのでしょうか、
これは、
US, JP, EUのそれぞれの国での株式と債券の分散投資をした例です。

結構様相がちがうのがわかると思います。

これは、ひとつの国に偏ってしまうリスクを表しています。


そして、これが、全世界に投資をした例です。
国によるリスクを分散によって散らした例です。

つまり、分散すれば分散するほど、リスクが減るのです。


ドルコスト平均法

先程のまでのリスク分散はたくさんの銘柄に、リスクを分散させる例でした。
時間方向にリスク分散をさせることはできないでしょうか？
これは、ドルコスト平均法と呼ばれます。

簡単にいうと、金額を固定して、資金を動かしていく方法になります。

ものが高い時に、自然と取引量が減ります。
逆に安い時には、取引量が増えます。
こうすることで、時間方向に分散できることになります。



どうすればいいのか？
----------------------------------------

「どうやって、増やせばいいのか？」
が
「どうリスクを低減するか？」
「どういう比率で銘柄を買うのか？」
という問題を経て
「リスク分散の効果を持続させるにはどうすればいいのか？」
という問題に変わりました。


高度な話題
----------------------------------------

「○：○ぐらいがいい感じ」
というのを感覚的に決めてしまいました。

これをもっと、


