
はじめに
=============================

こんにちは。ソネスケ(@sonesuke)です。

この一連の文章は、筆者が **「経済的自由」を手に入れるために、考えてきたこと、行ってきたことをまとめたもの** です。

これからの記事を読んでいただくにあたって、事前に知っておいていただきたいことを3つ書いておきます。

#. 何を目指してるのか？
#. あなただれ？
#. 免責

何を目指しているのか？
-----------------------------

最初にも書きましたが、「経済的自由」を目指しています。

経済的自由とは、

 **「生活費のために、働かなくてもよい」**

という意味で使っています。

普通の人は、生活費のために仕事をしていますよね？
仕事の内容が好きでも嫌いでも、働き方が好きでも嫌いでも・・・・そういうことに関係なく仕事をしていると思います。もちろん筆者も仕事をしています。

でも、よく考えてみてください。大半の時間を仕事につぎ込んでいないでしょうか？
職場に通えるところに、住まいを構えていないでしょうか？
本当は、もう少し朝寝してたくないですか？

仕事に満足していようが、してなかろうが、結局のところ仕事を中心に生活が組み立てられています。

ここに、選択権はありません。

「仕事をやめる」ことは、「生活ができなくなる」ということを意味します。

この状況を、筆者は「経済的自由がない」と考えています。

この一連の文章は、この選択権を手に入れるために筆者が、試行錯誤してきたことを書いています。

あなただれ？
---------------------------

私は、俗にいう理系の人です。
大学時代は信号処理を研究していました。

社会人になってからはソフトウェアの開発者をしています。
ちなみに今はプロジェクトマネージャをやらせてもらっています。

ここまでで、すでになんとなく人柄が想像できるのではないでしょうか？

- 理屈っぽいです。
- 好奇心が強いです。
- でも、慎重です。
- 計算が苦ではありません。

同じ境遇の人が、みんな「こう」なわけではないので気をつけてください。
あくまで、筆者の人柄、バックグランドの話をしています。

この文章に出てくる金融工学は独学しました。
金融工学について、何も知らなくてもOKです。投資をするために、賢い人たちが色々考えてできた学問です。
金融工学と信号処理の世界は実は題材が違うだけで同じ手法が使われていて、
あまり苦もなく、すんなり入っていけました。
どこかで、参考文献も紹介しますが、数式バリバリなやつが出てきても、驚かないでください。

また、理屈だけでは、信じられないのでよくシミュレーションをします。

シミュレーションをする目的は、

 **実際に当てはめて計算してみて、肌感として何が起こるのかを理解すること**

です。そのために、たくさんのプログラムをつくりました。
なんだかんだで、すでに半年ほど時間を使っています。


免責
---------------------------

 **「投資は自己責任です」**

その一言に尽きます。
これは書いておかないと、お互い不幸になる気しかしないので、はっきり書いておきます。

いくら、私が自信たっぷりいおうが、あっているか？ 間違っているか？ はわかりません。
ましてや、儲かるのか？ 損をするのか？ は全然わかりません。

投資には確率がつきものなので、何が起こるかピッタリ当てることは不可能です。

私のいうことに従うことによる **いかなる損失、損害などについて責任を負いません** 。自己責任でお願いします。

この文章は、あくまでも、私がこう考えたということを、共有するだけのものです。


誰に向けた文章か？
---------------------------

私と同じように、「経済的自由」を目指す人を想定しています。
ただし、バリバリの理系ではなくてもわかるように、なるべくわかりやすい説明を心がけました。

また、理由がないと勉強する気が起きない人にも、 **「なぜ、それを考える必要があるのか？」** というところをクリアにしながら書いたつもりです。

逆に、こういう人はお勧めしません。

- 何を買えばいいか、はっきり書いて欲しい
- 自分で計算する気は一切ない
- 投資できるお金が一切ない
- お金には不自由していない
- 投資で一発当てて、億万長者になりたい

上記に該当しそうな方は、そっと閉じてください。

あくまでも、

 **平凡な人が経済的自由を手に入れるため、少しくらいの努力は厭わない。**

そういう人に向けて書かれた文章です。

それでは、早速始めていきたいと思います。
