
何がいい感じなのか？
===================

今まで、各資産をどれくらい持つのかという割合は、なんとなく、振れ幅が一番小さくなるところという風に決めていました。
本当にそれが、一番良いのでしょうか？

理想は、リターンが高くて、振れ幅が小さくて、さらに、手数料や税金の少ないものです。
これらのバランスをとりながら、資産配分を決めたいです。

まず、二段回で考えましょう。

まず、現金（現金相当物）と投資資産の割合。
その次に、投資資産の中での各資産の割合です。


現金と投資資産の割合は、投資戦略によって決まります。
正直、定収入ある状態、つまり、日々の生活費は、給料で賄える状態では、
ほぼ全額投資でいいでしょう。

逆に、資産を切り崩しながら、やっている場合は、
大きく資産が目減りしている時に、資産を切り崩すのは得策ではありません。
では、どれくらい資金をもっておくか？それは、最大ドローダウン期間分だけ持っておきましょう。

では、次の書く投資資産の割合です。

前節で選んだ、銘柄で、もっと効率化が高くなるように、します。
じゃ、効率って？

それは、自分で決めます。

まず、リターンが高い方がいい。
かつ分散が高い方がいい。
で最後に、資金移動は少ない方がいい。

これを、数式にすると、

リターン  - 係数 * 分散 - 資金移動量

これが、各割合で計算することになります。
ここで、資産クラスが、4銘柄になると、総当たりかつ、10%刻みで計算すると、
００通り、の計算をすることになります。

また、係数のところは、リターンと分散のどちらをどれぐらい重視するかということで、自分で決めます。


どうして、こうならないといけないのでしょうか？

例えば、リターンだけではいけないのでしょうか？

仮にリターンだけにすると、一番、リターンの高い銘柄に、100%という結果が出ます。
これでは、分散効果が得られませんね。


次に、分散を最小化するだけではいけないのでしょうか？
分散を最小かするだけでは、リターンが少ない組み合わせになる可能性もあります。
それは、本末転倒ですね。


最後に、資金移動量のこうを抜いてみてはどうでしょうか？
実は、これはぱっと見、うまくいきます。
ただ、この場合は、手数料や税金以上に、資金を動かしてしまうという事象が発生します。
例えば、ほんの0.001% 上昇するから、といって、銘柄Aのものを銘柄Bに移しかえるとかするでしょうか？
しませんよね？
だから、このこうも入れておいた方がいいのです。
もう少しテクニカルな話をすると、同じような銘柄Aと銘柄Bがある場合は、
コロコロ入れ替わってしまいます。これを防ぐ意味もあります。

実は、ここで紹介したのは、Markovitz という人が作った平均分散ポートフォリオという方法の変形です。
興味がある人は、調べてください。

最適化には、他に色々な方法があります。

色々な最適化
最小分散
さっきの分散だけを最小化するというものです。
実はリターンは不安定なことが多く、あまり、最適化では考慮しない方がいいのではないか？という話があります。
実際のところ、ほぼ銘柄選びで、リターンは決まってしまいますので、理屈では入れた方がいいんだけど、
意外にこれでもうまくいってしまいます。


リスクパリティ
パリティとは、リスクが同じということです。リスク寄与度が低くなるようにする方法です。
最近のGPIFはこちらよりになってきています。

最大分散度
全体としての分散は最小に、だけど、ここの値動きは、多い方がいいというような式です。
次のリバランスの節と合わせて考えると、より理解しやすいですが、
積極的に、リバランスによる利益を狙うのであれば、これもありかなということです。


正直、これ以外にもたくさんありますし、どれを選ぶかは、その人の信条次第なところはありますが、
私は、使いやすい平均分散アプローチでいいのではないかと思っています。







