はじめに
=================

この一連の文章は、私が経済的自由を手に入れるために、行ってきたことをまとめたものです。

読み始めるにあたって、3つ書いておこうと思います。

1、何を目指してるの

2、あなただれ？

3、免責

何を目指しているのか？

最初にも書きましたが、経済的自由を目的にしています。経済的自由とは、簡単にいうと、「生活（お金）のために、働かなくてもよい」という状態を指して使っています。

もう少し具体的にいうと、普通の人は、生活費のために、職についている人がほとんどだと思います。その仕事が、どんなに嫌でも、もしくは、仕事自体が嫌でなくても、週に5日拘束されることが嫌でも、生活のために働かなくてはいけません。

この文章はその状態を解消するために、ストイックに計算し続けます。

あなただれ

私は、世の中でいう理系の人です。大学時代は信号処理を研究していました。社会人になってからは、ソフトウェアの開発者をして、今はプロジェクトマネージャとして働いています。これから、文章を読んでくださる人は気がつくと思いますが、結構、理屈にこだわり、疑い深く、リスクを嫌う傾向にあります。それは、こういうバックグラウンドの持ち主ゆえのことなので、ご了承ください。

免責

「投資は自己責任です」

その一言に尽きます。いくら、私が自信たっぷり言おうが、あっているか間違っているかは、わかりません。さらに投資には確率がつきものなので、何が起こるかは正直わからないのです。ゆえに、私のいうことに従ってでたいかなる損失、損害など一切について、自己責任でお願いします。

この文章は、あくまでも、私がこう考えたということを、共有するだけのものです。