インカムゲインとキャピタルゲイン
=============================

配当という言葉を聞いたことがあるでしょうか？
実は、株式には配当というものがあります。これは、決まった日に、その会社あげた利益の一部を株主に還元するものです。
配当を、どれくらい出すかは、その会社次第できまるので、一概、どうなるかはいえません。

債券にも、配当ではないのですが、利回りというものがあります。
これも、債券を発行するところによって決まります。

さて、今までは、株式や債券の値上がり収益ばかりを考えてきましたが、
今回は配当利回りについても、考慮してみましょう。

まず、用語の整理をします。

配当系をインカムゲイン

値上がり収益をキャピタルゲインと呼びます。

実は、この二つ、税金のかかり方が少し違います。
キャピタルゲインは利益確定時に、　インカムゲインは配当が支払われた時に、税金がかかります。

仮に、両方とも、5%で、その利益を全て再投資する場合は、
インカムゲインの場合が不利になります。

なぜなら、一度、税金がかかってしまうため。

逆に、キャピタルゲインは、ただただ、株価が上がっていくだけなので
利益の確定はありません。

最後の最後に、確定分の利益に対して、税金がかかります。

簡単にシミュレーションするとこんな感じになります。

キャピタルゲインの場合は、より強く複利効果をしっかり受けられていることがわかります。

ただ、これはあくまでも、再投資した場合になります。

再投資せずに、そのまま、使ってしまう場合には両者の違いはなくなります。

シミュレーションするとこんな感じ。


それでは、実際にキャピタルゲインと、インカムゲインがどんな感じかみてみましょう。

これは、キャピタルゲインの分布です。
結構、幅広く分布しているのがわかりますね。分散も高めです。


一方、こちらはインカムゲインです。
幅が狭いことがわかります。



もう一つみておきましょう。
さっきのものと比べて、また様相が違います。


何をどう狙うかは、思想によります。
投資計画によって、変わってくるかもしれません。

また、配当が高いものばかり集めたETFも存在します。
ただ、こう言ったものは、分散先が偏っていることが多く、事実上特定のセクターに投資しているのと変わらない可能性があります。
銘柄の組み入れ率をよくみて、考えましょう。



定収入があり、資産を増やしているフェーズはキャピタルゲインを狙い、
切り崩しフェーズでは、キャピタルもインカムゲインも税制上は大差ないため、
どちらを狙うのもよいでしょう。


ただ、インカムゲインの方が、比較的安定的であることがおおいため、
切り崩しフェーズはインカムゲインで構成するのもいいかもしれません。



