
まとめ
===================

パート2は、ここまでです。

パート2では、
実際の銘柄の見方
株式の儲けの出し方
ライフステージごとのプラン
銘柄同士の関係
組み合わせることで、リスクを減らす方法
その状態を維持する方法
効率をよくするためのメンテナンス方法
ハマりがちな間違い

を学んできました。
だいぶ理解が深まったのではないでしょうか？

ここまで理解できれば、自信を持って、いろいろ設計できるはずです。

次のパートでも、少し、触れますが、
自信を持って設計できることが大事だと、私は考えています。


なので、手持ちのものを使用して、なるべく、自分で計算し出しましょう。


最後にここまでやってきたことを総合してシミュレーションしておきます。


収支の計算は、パート1でやってきたことをそのまま、使用します。
持ち家、車は持ちません。
子供は、二人として、大学まで進学するとしましょう。

００才でリタイアして、平均寿命まで生きるとしましょう。

銘柄選定は、10年来あるETFから選び、資産クラスは、関係のないものを選びました。

また、SPYは、代替えであるVOOに変更、TLTは、EVMに変更しました。
理由は、運用手数料が安いこと、Vanguardという比較的信用できる運営会社が運営していることです。

そして、最適化方法は、平均分散法にしました。
そして、係数を○にしました。
これは、比較的保守的な値になると思いますが、正直、リスクをあまりとりたくありません。
これに関しては、感覚というか、信条でしかないのですが、
もともとの収支から、考えると、リターンとしては、5%程度あれば十分かなというところからです。


学習期間を○日にしました。
これは、正直感覚でしかないのですが、一年ぐらいあればいいかな・・・ぐらいです。

リバランスをマンスリー。
回転率を、○%

でシミュレーションしてみます。


元の資金が、００万円だと、○年

となりました。
この間に、最大ドローダウンは００%。
ドローダウン期間は、００日になります。

なので、備蓄しておくべき、現金は、００万円となります。


なかなか、道のりは遠いですね。

ただ、経済的自由を手にいいれるためのプランが、より具体的になったのではないでしょうか？

もちろん、ここまで考えた上で、収入を増やすとか、支出を減らすというところに手をつけるのも良いでしょう。
なにも、投資だけで全てを賄わないいけないわけではありません。




