はじめに
=============

この部では、

心構えについて考える。

をやっていきたいと思います。

今まで、大きなコンセプトとして、どうやって、計画を立てるのか？
そして、それはどういう仕組みで動いているのか？
他に、どんな選択肢があったのか？

というのをみてきました。
ここまで、読んできて実際に投資計画をたてた人、
まだ、たててないけど、これから立てようと思った人、
いろいろいると思います。

ただ、せっかく投資計画をたてたとしても、
そのようにことが運ばない可能性が非常に高いです。

なぜでしょうか？

それは、最強の敵・・・・「自分」がいるからです。

投資計画を立てるのを途中でやめてしまったり、
投資計画の途中で、散財してしまったり、

理由もなく、ちゃんと計算した投資計画を、根拠のうすいものに置き換えてしまったり、
よく考えれば、自分に当てはまりそうもない情報を受け入れてしまったり。
そんなことになってしまいます。

また、もう一つ大事なこととして、どんどん勉強していくことがあります。
この勉強をしていくに当たって、私がやってきたことをいくつか紹介します。


だから、堅苦しいですが、
ここでは、
「心構え」
について、語ります。
