情報を吟味する
================================


だまされないために
=============


全ての情報は曲がっている

下記の記事をみてみましょう。
ゆとりのあるセカンドライフ 38万円。




https://news.yahoo.co.jp/articles/01cf78730e19905c2ed749206161383442d84e28?page=2


統計を味方につけよう

平均は、大きくブレる。
大きな値に引っ張られる平均。

アンケートは怖い。



前提に気をつけよう


出典は？

だれが、それをいってるの？


具体的にどういう内訳なの？


実際に計算してみる

プログラミングは大事。プログラミングとはいかないまでも、適当な表計算ソフトで計算することができます。
この本で仮置きした数値を自分のものに置き換えて計算してみてください。

最適化の部分を除けば、大体は、計算できるはずです。


最後まで、納得する

これで、出てきたことは、疑問に疑うことです。

皆さんも、営業マンが熱心に何かを進めてきたら、裏があるに違いない？と思うでしょう？

だから、わざわざ、記事になっているのですから、誰かが、それなりの労力をかけて、作ったものなのです。
「誰得？」を考えましょう。

ほぼ、間違いなく、それを言っている人が、得をするようにできています。

大体、こういう系の情報の発信源は、
生命保険会社や、銀行、証券会社なのです。
彼らは、資産形成のための金融商品を最終的には売りたいのです。

ファイナンシャルプランナーの主な雇い主はだれでしょうか？
同じでしょう？

この人たちが、雇い主の損になるようなことをいうでしょうか？
言わないですよね。


世の中、そういうことです。
ふと・・・・・この本は？どうなの？と思いましたか？

それで、いいんです。その猜疑心こそ健全です。

だから、私としては、納得いくまで自分で計算すること、
一次情報に当たることをお勧めします。

自分で、やるのです。

この本には、私は、こうやって計算した、こうやって一次情報に当たったということは、示します。
あとは、自分でやってください。

そうすることでしか、ちゃんとはできないのです。



教育費をシミュレーションする
--------------------------------

教育費についてGoogleで調べてみましょう。
最近の検索結果は、検索している人向けに最適化されるので、一概に言えませんが、
保険会社のサイトがたくさん出てきたのではないでしょうか？

これらによると、大体、こどもひとりにつき 2000万円ぐらいです。
いや、無理ですね。

・・・で、最終的には学資保険に入ろうというくだりになっていないでしょうか？

自分たちの商品に誘導しているからといって、嘘とは限りません。
ちゃんと、一次情報をたどりましょう。

これらは正直、人生観がありますので、一概に言えないですが、
子供に国公大学以外の選択肢を与えないことは、そこまでひどいことではありません。
おそらく、私は、お金があろうが、なかろうかが、国公立大学以外の選択肢は与えないと思います。


制約の中で努力するからこそ、工夫やハングリー精神が生まれるのです。


https://lify.jp/life/child/article-2715/



車の維持費
--------------------------------

車の維持費についてGoogleで調べてみましょう。


どうでしょうか？
ある程度、わかったと思います。

他に代替え手段はないでしょうか？


例えば、タクシーは？
レンタカーは？
カーシェアは？

もちろんこれらは、利用頻度にもよりますし、近場にそういったサービスを提供しているところがあるかも関係してきます。
でも、他に選択肢があるということは、常に頭に入れておいた方がいいかもしれません。

また、これは車以外にも当てはまります。
例えば、中古で買って、中古でうる。
これもある種のレンタル状態です。よく相場感を把握しましょう。


https://www.goo-net.com/kaitori/kaitori-satei/izihi-gimon/2540/


持ち家 vs 賃貸
--------------------------------

持ち家か、賃貸か？
これもたくさん情報が出てきます。

これも、売りたい側の論理がたくさん出てくるところです。

ざっくり、こういうところが違います。

また、多分、持ち家の場合は、売りたい時に売れないリスクが出てきます。
これについては、よく理解しておいた方がよいです。

実際に、家をうるという経験をした人はすくないため、
あまり情報は出てきませんが、一度調べておくことをお勧めします。


あと、大前提として、日本という国では、人口が減少しています。
一部の利便性が高い土地をのぞいて、土地は余っていくのです。

その土地があまりの現状から、こういう法案がでてきたりもしています。

土地を持つということは、なかなかリスキーな投資だと言えましょう。

ただ、これも、価値観に大きく左右されるものですということはお伝えしましょう。

家庭菜園がしたいとか、そもそも賃貸がないみたいなところにすみたいのであれば、選択肢は減ってしまいます。

また、４０代ぐらいで、子供もそれぞれ個室が欲しいライフステージになってくると、
それはそれで、選択肢が減ってきます。


賃貸は、引っ越せるのが、メリットだというのはありますが、
引っ越しをバンバンできるわけでもありません。

よく考えましょう。





貯金について
--------------------------------

ふと、自分の貯蓄額が、他の人たちと比べてどうなんだろう？と思ったことがあると思います。
その場合は、この変を調べてみると、わかります。

ただ、所詮、他人は他人、平均と比べて、多かろうが、少なかろうが、自分のそれを前提として、
プランは考えないといけません。

もし、ここで、参考になる情報があるとすれば、支出について。

支出が他の人たちと比べて、異様に高いということは、何か、理由があるということです。
その理由を、ちゃんと説明しようとして、できないのであれば、把握不足ですし、
説明を試みた結果として、ちゃんと、絞れる場所を把握できるかもしれません。

客観的に見れるということは、競争するということではなく、
自分の位置を単純に理解するということなのです。
